That's in the opposite direction.
Itu berada di arah berlawanan.
Oh my God. What we are going to do?
Astaga, apa yang akan kita lakukan?
We could head back but the sun's about to set.
Kita bisa kembali, tapi matahari akan terbenam.
Is there any place nearby where we can spend the night?
Apa ada tempat di dekat sini di mana kita bisa bermalam?
"Shozo Shimomura (62)" -There's a Japanese inn
"Shozo Shimomura (62)" -Ada sebuah penginapan
"Local historian" -at the foot of the mountain.
"Sejarawan lokal" -di bawah gunung.
Let's go spend the night there.
Mari menginap di sana.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
Not at all.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
What's that sound?
Suara apa itu?
It's the voice of Tengu (a long-nosed goblin).
Suara Tengu (makhluk berhidung panjang).
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah.
Everyone also hears the creepy groan.
Semua orang mendengar erangan mengerikan itu.
The secret of the long-nosed goblin opens the curtains to the case.
Rahasia makhluk berhidung panjang menandakan dimulainya sebuah kasus baru.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Voice of Tengu (a long-nosed goblin)"
"Kau Bisa Mendengar Suara Tengu (makhluk berhidung panjang)"
How beautiful.
Itu sangat cantik.
Where's the money coming from?
Dari mana asalnya uang itu?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
"Shigeo Imazu (51)" -I'm talking about the money
"Shigeo Imazu (51)" -Aku bicara tentang uang
that's not listed on the statement.
yang tidak tertera pada pernyataan.
"Shoji Mayama (44)" -There's no such thing.
"Shoji Mayama (44)" -Tidak ada uang seperti itu.
If you keep it up, I'm going to sue you for slander, Imazu!
Jika kau tidak berhenti, aku akan menuntutmu atas fitnah, Imazu!
I'd like to see you try!
Aku ingin melihatmu mencobanya!
What a loser.
Dasar pecundang.
Well, that sure was a nice bath.
Bung, airnya luar biasa.
You can say that again.
Benar.
I'm hungry.
Aku lapar.
That's him. Thank you for earlier.
Hei, itu dia. Terima kasih untuk tadi.
Not at all.
Oh, sama-sama.
Oh, Sensei, this way please.
Ah, Sensei. Di dalam sini.
Yeah.
Baik.
"Mr. Shimomura Publishing Party"
"Pesta Penerbitan Tuan Shimomura"
So he's a novelist.
Dia seorang penulis, ya?
Sensei, could you give a comment?
Sensei, apa ada yang ingin kau katakan?
9.50am, huh?
9.50am, ya?
There's one hour to go before the bus comes.
Masih ada satu jam sebelum bisnya datang.
Dad, Conan, they say there's a cave nearby.
Ayah, Conan. Tampaknya ada goa di dekat sini.
Would you like to go see it?
Kau ingin memeriksanya?
I guess so. We've got nothing else to so anyway.
Kurasa. Tak ada lagi yang bisa kita lakukan.
"Kokushu Historical Site: Welcome to the Tengu Cave"
"Situs Bersejarah Kokushu: Selamat datang di Goa Tengu"
We were lucky that the inn let our leave our baggage there.
Hal yang baik penginapan itu bersedia menyimpan tas-tas kita.
Oh! I think it's over there.
Hei, bukankah itu?
Let's see.
Mari kita lihat.
What was that?
Apa katanya?
Sorry.
Oh, permisi.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I wonder what he was doing there.
Apa yang sedang dia lakukan di belakang sana?
It's closed.
Itu tutup.
What?
Apa?
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
I'll open up now.
Biarkan aku membukanya untukmu.
"Yasutaro Hirai (29)" -We open at 10am.
"Yasutaro Hirai (29)" -Tempat ini buka pukul 10am.
"Visiting Hours 10am to 5pm"
"Jam Berkunjung 10am hingga 5pm"
Please come in.
Masuklah.
Okay.
Baik.
What?
Hah?
What's the matter?
Ada apa?
The mask is gone.
Topengnya hilang.
Is this what the inside looks like?
Apa ini video bagian dalamnya?
Yes. It's for the people who can't go all the way inside
Ya. Jalurnya sempit, jadi itu untuk orang-orang
because the corridor is narrow.
yang tak bisa masuk ke dalam goa.
Take a look, Conan.
Lihat, Conan.
There's a small shrine part way through the cliff.
Ada kuil di tengah tebing.
That's called the shrine of Tengu.
Itu disebut Kuil Tengu, dan?
Huh? What is that?
Hah? Apa itu?
This!
Ini!
He's hanging from the neck?
Dia tergantung di lehernya?
What?
Apa?
Oh no!
Gawat!
Oh, it fell!
Dia jatuh!
Let's hurry inside!
Ayo masuk ke dalam! Cepat!
Please watch your head.
Awas kepalamu.
Are you all right, Dad?
Apa kau baik-baik saja, Ayah?
It sure is narrow here.
Ini jelas jalur yang sempit.
We're outside.
Kita sudah ke luar.
That way!
Di sana!
Mayor!
Walikota!
There's no pulse. He's dead.
Tidak ada denyut. Dia sudah tewas.
Ran, call the police.
Ran, telepon polisi.
This area is out of service range.
Tidak ada layanan di sini.
You've got to go back to the inn.
Kau harus kembali ke penginapan.
Okay.
Baik.
This is probably what happened.
Ini mungkin yang terjadi.
The mayor put a rope around the shrine and hung himself,
Walikota menggantungkan tali pada kuil itu dan menggantung dirinya,
but unable to withstand the weight, it broke.
tapi tak bisa menahan beratnya, talinya putus.
But, why did he choose a high place like that?
Tapi, tempat itu sangat tinggi.
What's this?
Apa ini?
It's a scaffold.
Itu perancah.
We could go right below the shrine before.
Kau dulu bisa pergi sampai ke bawah kuil.
But now it's been disassembled.
Tapi sudah dilepas.
When I came here yesterday in the morning, it was here.
Ada di sini ketika aku datang kemarin pagi.
I wonder who disassembled it.
Aku penasaran siapa yang melepasnya?
Can you climb up without a scaffold?
Bisakah kau naik ke sana tanpa perancahnya?
There!
Tidak!
No good. I can't climb it at all.
Ini takkan bisa. Mustahil untuk dipanjat.
There's a trick to it.
Ada trik untuk itu.
Shimomura Sensei!
Shimomura Sensei!
So, we meet again.
Kita bertemu lagi.
Even if there's a trick to it, this cliff is...
Tapi meskipun ada sebuah trik, tebing ini...
This is...
Apa ini?
He's the mayor. He's dead.
Itu walikota. Dia sudah tewas.
Speaking of this cliff, Mr. Hirai,
Bicara tentang tebing ini, Hirai,
you boys used to climb up all time, didn't you?
kalian dulu sering memanjat menuju kuil setiap saat, bukan?
Yes. You always scolded us for it.
Ya, dan kau selalu memarahi kami karena itu.
Why's he called Sensei?
Kenapa dia dipanggil Sensei?
He's a school teacher. The principal of a school.
Dia seorang guru di sekolah. Seorang kepala sekolah.
After retiring two years ago,
Sejak dia pensiun dua tahun lalu,
he's been continuing his life's work of researching Tengu.
dia melanjutkan pekerjaan hidupnya untuk meneliti Tengu.
Then, the book you published was also about Tengu?
Apa buku yang kau terbitkan tentang Tengu juga?
My former students paid for it.
Mantan murid-muridku yang membayarnya.
They even had a party for me last night too.
Di atas itu, mereka mengadakan sebuah pesta untukku semalam.
I'm really grateful for their support.
Aku bersyukur untuk dukungan mereka.
Are the mayor and Mr. Imazu also former students?
Apakah walikota dan Imazu adalah muridmu juga?
That's right. Although they were in different grades.
Itu benar. Namun, mereka di tahun yang berbeda.
There it is again.
Itu lagi.
That voice of Tengu, what is it actually?
Apakah sebenarnya suara Tengu itu?
I wonder what it is.
Siapa yang tahu?
Mayama?
Mayama?
Who is he?
Siapa kau?
Mr. Imazu.
Dia Imazu.
He used to be the mayor until he was beaten by Mr. Mayama
Hingga dia kalah pada Mayama dalam pemilihan walikota belakangan ini,
in the last mayoral election.
dia adalah walikotanya.
Oh. Mr. Imazu, could I ask you a few questions?
Begitu. Imazu, bisakah aku memberimu beberapa pertanyaan?
Who's asking?
Siapa kau?
I'm Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
A detective.
Sang detektif.
How long were you in front of the cave?
Berapa lama kau berada di depan goa?
From around 8.30am.
Sejak pukul 8.30am, kurasa.
Did you see Mr. Mayama come?
Apa kau melihat Mayama tiba?
Yeah.
Ya.
He came at around 9am.
Mayama datang sekitar pukul 9am.
Was he alone?
Apa dia sendirian?
Right.
Ya.
By the way, should I tell you why I was in front of the cave?
Mungkin aku harus memberitahumu apa yang sedang kulakukan di depan goa.
Yes, please.
Silahkan.
Last night.
Itu dimulai semalam.
Are you blackmailing me?
Pemerasan?
How much do you want?
Berapa banyak yang kau inginkan?
All right. And, where should I meet you?
Baik. Di mana kau ingin bertemu?
Tomorrow morning at 9am, at the Tengu Cave.
Besok pukul 9am di Goa Tengu.
I got it.
Baik.
I'm just assuming
Ini hanya spekulasiku,
but I think he was being blackmailed over off the books money he received
tapi kurasa dia diperas karena uang buku yang dia terima
during the election.
dalam pemilihan.
That's why I was staking out in front of the cave.
Jadi aku sedang menunggu di depan goa.
However, he didn't come out no matter how long I waited.
Tapi dia tidak pernah keluar.
I was trying to decide what to do
Selagi aku bingung harus melakukan apa,
when I ran into all of you.
aku bertemu kalian.
Did anyone else enter the cave during that time?
Apa ada orang lain yang memasuki goa selama waktu itu?
Nobody.
Tidak.
-Mr. Imazu. -What?
-Hei, Imazu. -Apa?
You're a building contractor, aren't you?
Kau bekerja untuk seorang kontraktor gedung, bukan?
Are you the one who disassembled the scaffold?
Apa kau yang melepaskan perancahnya?
That's right.
Ya.
When did you take it apart?
Kapan kau melakukan itu?
Yesterday afternoon.
Kemarin siang.
When Mr. Mayama called me and told me to do so.
Mayama meneleponku untuk menyuruhku melepasnya.
That's strange.
Itu aneh.
If he was planning to hang himself by the shrine,
Jika dia bermaksud untuk menggantung dirinya di dalam goa,
it would've been easier to leave the scaffoldings up.
akan lebih mudah untuk membiarkan perancahnya.
Why did he do it the day after it was taken down?
Kenapa dia melakukannya setelah dilepas?
I don't think he planned it
Aku rasa itu tidak direncanakan.
but impulsively thought of committing suicide.
Itu mungkin kematian spontan.
No, no, it was planned.
Tidak, itu pasti sudah direncanakan.
Because he got ready the rope to hang himself with.
Dia harus membawa tali untuk menggantung dirinya.
In other words, it's like this.
Pasti ini yang terjadi.
At 9 in the morning, unaware that Mr. Imazu was watching him,
Pukul 9am, tanpa menyadari kau sedang memperhatikan dia,
Mr. Mayama entered the cave alone.
Mayama memasuki goa itu sendirian.
After entering the cave, he locked it from the inside
Dia mengunci pintunya dari dalam,
and stole the mask of Tengu that was in the office.
dan mencuri topeng Tengu dari kantor.
He then, climbed up the cliff,
Lalu dia menaiki tebing itu,
tied the rope that he brought along to the pillar of the shrine
mengikatkan tali pada pilar kuil,
and hung himself.
dan menggantung dirinya.
What about the blackmailer?
Bagaimana dengan orang yang memerasnya?
He didn't come, then?
Apa itu artinya dia tidak pernah datang?
He probably did come,
Dia datang,
but saw Mr. Imazu standing outside and decided to leave.
tapi ketika dia sadar Imazu ada di depan, dia mungkin pergi.
I see.
Begitu.
All we need to figure out now is the motive.
Sekarang kita hanya harus menemukan sebuah motif.
Do you have any idea?
Apa ada yang tahu?
Huh?
Hah?
What else?
Ada apa lagi di sana?
Death spots?
Titik kematian?
It's odd. If he hung himself, they should appear on his legs.
Aneh sekali. Jika dia gantung diri, mereka seharusnya muncul di kakinya.
Which means...
Yang artinya...
This is not suicide!
Ini bukanlah bunuh diri!
I wonder when the killer went into the cave and left.
Kapan pelaku masuk dan meninggalkan goa?
There's no guarantee that Mr. Imazu is telling the truth,
Tidak ada jaminan Imazu mengatakan yang sebenarnya,
or he could've just carelessly overlooked something.
dan mungkin dia melewatkannya.
But, it's a fact that when we came the door was locked.
Tapi benar bahwa pintu dikunci ketika kami tiba.
I'll try going up then.
Aku rasa aku akan coba memanjatnya.
Hey, Conan, it's dangerous!
Hei, Conan! Itu berbahaya!
I'll be fine. Don't worry!
Aku akan baik-baik saja.
5 minutes.
5 menit, ya?
This is the place we met Mr. Shimomura yesterday.
Di sini adalah tempat kita bertemu Shimomura kemarin.
That's why we heard the voice of Tengu.
Jadi itu sebabnya kita mendengar suara Tengu itu.
He probably thought that he couldn't escape from the blackmailer.
Dia mungkin berpikir dia tak bisa lolos dari pemerasnya.
That's the kind of guy he was.
Pria macam itulah dia.
When things started going south, he'd flee.
Ketika keadaan mulai kacau, dia lari.
He's right.
Kau benar.
No, that's not true.
Tidak, kau salah.
His conscious bothered him.
Hati nuraninya bermasalah.
The Kurama Tengu is a symbol of torturing evil.
Kurama Tengu adalah simbol mengusir iblis.
Maybe that was the message he was trying to convey
Mungkin itu adalah pesan yang coba dia sampaikan
by wearing the Tengu mask.
dengan mengenakan topeng Tengu.
It was fortunate that his body swayed.
Hal yang bagus tubuhnya berayun.
If it fell straight down,
Jika itu jatuh ke bawah,
the corpse would've suffered extensive damage.
itu akan mengalami banyak kerusakan.
Huh?
Apa?
Why did he sway?
Kenapa itu berayun?
It was probably the wind, but...
Mungkin karena angin, tapi...
I wonder if we can really go through such a narrow place.
Bisakah kita muat celah sempit ini?
Yes, you can. Watch your head.
Tentu bisa. Awas kepalamu.
I believe that the call from the blackmailer
Aku percaya telepon dari pemeras
as well as Mr. Shimomura's publishing party
dan pesta penerbitan Shimomura
triggered this incident.
memicu kejadian ini.
I see.
Begitu.
I found it.
Aku menemukannya.
So then the case is closed.
Ini artinya kasus ini telah diselesaikan.
Dad!
Ayah!
This is what I'd like to say,
Itu yang ingin aku katakan,
but we'd just be playing into the killer's hands.
tapi kita hanya masuk ke dalam perangkap pembunuhnya.
What?
Apa?
Please check the back of the victim.
Tolong periksa punggung korban.
You'll see death spots.
Kau akan menemukan titik kematian di sana.
You're right.
Kau benar.
If he hung himself, his death spots would appear on his legs.
Titik kematian muncul di kaki dalam kasus gantung diri.
They appeared on his back because he was lying on his back.
Mereka muncul di punggung korban ketika korban berbaring telentang.
Which means he was killed lying on his back then hung?
Jadi dia digantung setelah dibunuh selagi berbaring telentang?
That's impossible.
Itu mustahil.
How did the killer carry the corpse to a place that high?
Bagaimana bisa seseorang membawa sesosok jasad hingga ke atas sana?
I guess so.
Kau benar.
Even if it were done, there's no merit in doing something like that.
Dan juga tidak ada untungnya melakukan itu.
Mr. Hirai.
Hirai.
Yes, sir.
Ya?
Please try to recall what you saw back then on the monitor.
Cobalah mengingat apa yang kau lihat di monitor pada saat itu.
I saw,
Aku melihat
the mayor hanging.
walikota tergantung dari pilar.
He was hung and what situation was he in?
Bagaimana dia tergantung?
He was swaying.
Dia berayun.
He was swaying so he didn't crash onto the scaffold.
Karena dia berayun, tubuhnya tidak jatuh ke atas perancah.
He's got to be thankful to the wind.
Maka, kita sebaiknya berterima kasih pada angin.
Was it the wind?
Apakah angin?
On the monitor, water from a hot spring
Pegasnya terlihat
was on display in the foreground.
di latar depan monitor.
The hot spring water was flowing just like it is now.
Pegasnya mengalir seperti sekarang ini.
Maybe it swayed because it was right after he hung himself?
Mungkin karena itu setelah dia menggantung dirinya.
If he struggles, he'd sway, right?
Jika dia bergerak, tubuhnya akan berayun.
Judging from the death spots,
Berdasarkan titik kematiannya,
it couldn't have been immediately afterwards.
itu tak bisa terjadi setelahnya.
Then why was his corpse swaying?
Lalu kenapa dia berayun?
He made himself sway.
Dia membuat tubuhnya berayun.
The corpse did it on its own?
Dia membuat tubuhnya sendiri berayun?
That's ridiculous!
Itu mustahil.
Not the corpse.
Bukan tubuhnya.
What we saw on the monitor was
Apa yang kita lihat di monitor adalah
the killer pretending to be the corpse.
pembunuhnya yang berpura-pura menjadi jasad itu.
What?
Apa?
At 9 in the morning,
Pukul 9am,
Mr. Mayama came to the cave just as his blackmailer had told him to
Mayama mengikuti instruksi yang dia terima dari pemeras malam sebelumnya
the night before.
dan datang ke goa.
The killer was waiting inside.
Pembunuh itu sedang menunggunya di dalam.
He was the one who locked the door from the inside.
Dia juga yang telah mengunci pintunya.
It was so that he had an hour to commit the crime
Agar dia bebas melakukan tindak kejahatan selama satu jam penuh,
until Mr. Hirai came to open the door at 10am.
hingga Hirai datang pukul 10am untuk membuka pintunya.
The killer takes Mr. Mayama all the way into the cave.
Pembunuh itu mengajak Mayama masuk ke dalam goa.
And with the rope that he brought with him strangled Mr. Mayama.
Lalu mencekik Mayama dengan tali yang sudah dia siapkan sebelumnya.
Then he wore Mr. Mayama's top and pants
Berikutnya pembunuh itu mengenakan jaket dan celana Mayama
as well as wore the mask of Tengu,
dan topeng Tengu itu
merely to hide his own face.
untuk menyembunyikan wajah dia.
The killer climbed the cliff up to the shrine.
Kemudian, pembunuhnya memanjat tebing menuju kuil,
He tied one end of the rope that he strangled Mr. Mayama with
mengikatkan tali yang dia gunakan untuk mencekik Mayama
onto the pillar,
ke pilar,
then broke it and dropped it down.
dan memutusnya, menyebabkannya jatuh.
Next, he tied a separate onto himself like a harness
Berikutnya dia mengikatkan tali berbeda ke tubuh seperti pengaman
and hung himself from the pillar.
dan bergantung dari pilar itu.
I believe that the rope was tied
Dia mungkin mengikat talinya
so that when he let go, the rope would come off.
sehingga ketika dia melepaskan, tali itu akan terlepas.
He swung himself to gain momentum
Dengan mengayunkan tubuh,
and jumped over to a rock nearby where he could land on.
dia bisa melompat ke pijakan terdekat.
He landed on a ledge that was not in view of the monitor.
Pijakan tempat dia jatuh tidak terlihat di monitor.
Please check it.
Tolong periksa itu.
You should be able to find a scrap of the victim's top there.
Kau akan temukan potongan jaket korban di sana.
Here it is.
Kami menemukannya.
He then put the top and pants back onto to Mr. Mayama,
Maka dia mengganti jaket dan celana Mayama di tubuhnya
and made him wear the mask of Tengu.
dan memasang topeng Tengu di wajahnya.
Doesn't everything fall too much in place?
Bukankah itu semua terlalu merepotkan?
How the killer flee?
Kapan dia lari?
How did he know that you people were coming?
Bagaimana pembunuhnya tahu kau akan datang?
The voice of Tengu.
Suara Tengu.
Tengus don't exist.
Tengu tidak ada.
It's actually the sound of the wind.
Itu sebenarnya suara angin.
It occurs when the door of the cave is opened and closed.
Itu terjadi ketika pintu goa dibuka dan ditutup.
Although very slight the voices of people can also be heard.
Kau juga bisa mendengar suara manusia.
This place is so narrow.
Ini sempit.
How are we going to get the corpse out of here?
Bagaimana kita akan mengeluarkan jasad itu dari sini?
The killer heard us and hid.
Pembunuhnya bersembunyi ketika mereka mendengar suara kita.
Oh, I see.
Begitu.
And, who's the killer?
Jadi siapa yang melakukannya?
Mr. Hirai is excluded
Kita bisa mengeliminasi Hirai.
because he witnessed the body falling with us.
Dia menyaksikan tubuh itu jatuh dengan kami.
-Then... -It's not me!
-Maka... -Hei, bukan aku!
Me neither. The killer probably climbed the cliff and fled.
Bukan aku, juga. Pembunuhnya pasti telah memanjat tebing untuk kabur.
Right. You should search the mountains immediately!
Ya. Kita harus mencari di pegunungan ini!
Actually, there's something strange
Sebenarnya ada sesuatu yang aneh
about the Tengu's voice.
tentang suara Tengu itu.
The first time we heard the Tengu's voice
Kita pertama mendengar suara Tengu
is after Ran left here.
setelah Ran meninggalkan tempat ini.
Okay.
Baik.
In other words, the first Tengu's voice
Dengan kata lain, suara pertama yang kita dengar
was when Ran opened the entrance door.
adalah suara Ran membuka pintu itu.
"First voice"
"Suara pertama"
The second time the voice was heard
Suara kedua terjadi
was just before Mr. Imazu appeared.
tepat sebelum Imazu muncul.
So, it was the sound of Mr. Imazu opening the door.
Dengan kata lain, ketika Imazu membuka pintu itu.
"Second voice"
"Suara kedua"
No one could've entered or exited between them.
Tidak ada yang masuk atau keluar di antaranya.
Mr. Shimomura, when did you come into the cave?
Shimomura, kapan kau memasuki goa?
When? Right after you people came in.
Kapan? Tepat setelahmu.
That is right after the first voice as you put it.
Kurasa itu tepat setelah suara pertama yang kau sebutkan.
If so, you would've had to pass Ran.
Maka kau seharusnya melewati Ran.
You can't possibly tell me that you didn't pass her
Jangan bilang kau tidak melewatinya.
because it's so narrow.
Lagipula, lihatlah betapa sempitnya jalur itu.
Maybe it was a little later.
Mungkin sesaat kemudian.
You must've misheard me.
Kau pasti melewatkannya.
Do you still insist on lying?
Kau masih berpura-pura tidak bersalah?
I'm not lying.
Aku tidak berpura-pura apa-apa.
When we met you yesterday,
Saat kami bertemu denganmu kemarin,
you had that cloth hanging from your neck,
kain itu tergantung di bahumu,
but today it's wrapped around your neck.
tapi hari ini melingkari lehermu.
Isn't it because you have a wound under it
Apa karena kau menyembunyikan goresan di bawahnya
that you don't want anyone to see?
sehingga tidak ada yang akan menyadari...
Wounds of when you scraped yourself against uneven rocks.
Luka-luka dari ketika kau menggores dirimu pada bebatuan yang tidak rata.
Don't be ridiculous!
Ini konyol!
I got these while I was walking through the mountains.
Aku mendapatkan ini ketika mendaki di sekitar pegunungan.
You can easily get away if it's just one scrape.
Kau bisa dengan mudah menjelaskan satu goresan.
But can you explain the scrapes on your shins and thighs?
Tapi bisakah kau jelaskan goresan pada tulang kering dan pahamu?
Inspector, please examine Mr. Mayama's body.
Inspektur, tolong periksa jasad Mayama.
His clothes are torn, but he has no wounds.
Pakaiannya robek, tapi tubuhnya tidak tergores.
I've confirmed it.
Kau benar.
Is the rope that you used to fall inside the backpack?
Apakah tali yang kau gunakan ketika kau jatuh di dalam tas ranselmu?
That's right.
Ya.
But why, Sensei?
Tapi, Sensei, kenapa?
Several days ago when I was walking through the mountains,
Itu terjadi beberapa hari yang lalu. Selagi mendaki pegunungan,
I ran into a surveyor.
aku bertemu dengan seorang pemantau.
I asked him what he was surveying,
Ketika aku bertanya kenapa dia sedang memantau,
he said it was to turn this mountain
dia bilang untuk mengubah pegunungan ini
into a landfill for industrial waste.
menjadi lahan pembuangan limbah industri.
Mr. Mayama received undocumented contributions for his campaign
Mayama telah menerima kontribusi yang tak terdokumentasi pada kampanyenya
from the industry workers, for agreeing to this project.
dari pekerja industri dengan syarat itu.
I couldn't forgive him for it.
Aku tak bisa membiarkannya.
He was willing to destroy the town's valuable cultural property
Dia bersedia untuk menghancurkan properti budaya berharga kota ini
for his own benefit.
untuk keuntungannya sendiri.
I had to do what I did to stop him.
Aku harus melakukannya untuk menghentikan dia.
For the sake of the town, I had to become Tengu
Demi kebaikan kota, aku harus menjadi Tengu,
and bring the hammer of justice down on him.
dan membawa palu kebenaran pada dirinya.
I pretended to be the blackmailer and summoned Mr. Mayama to come.
Aku pura-pura menjadi pemeras dan memanggil Mayama ke goa.
I figured he wouldn't come unless I did so.
Ini adalah satu-satunya cara untuk membuatnya datang.
I was surprised that the scaffolds where taken apart
Aku terkejut melihat perancah tersebut telah dilepas,
but I didn't fret.
tapi aku tidak kehilangan ketenanganku.
It would've been simpler if I'd made it
Akan jadi lebih mudah jika aku membuatnya
to look like Mr. Mayama's body crashed onto the scaffolds,
terlihat seolah jasad Mayama jatuh ke atas perancah itu,
but I couldn't be that devilish.
tapi aku tak bisa melakukannya.
It was just as I planned that
Hirai menyaksikan jatuhnya jasad pukul 10am,
Mr. Hirai would witness the moment of the fall at 10am.
seperti yang sudah kurencanakan.
I meant to flee while he went to call the police.
Aku bermaksud untuk kabur selagi dia menelepon polisi.
But, I didn't think
Tapi aku tidak menduga
he would be bringing the Great Detective Mouri with him.
dia membawa detektif hebat Kogoro Mouri bersamanya.
It would've been the same even if I didn't come.
Akan sama meskipun aku tidak datang.
Because Mr. Imazu was outside.
Imazu sedang menunggu di luar.
True.
Kau benar.
It sure was some sharp deduction work, if I may say so myself.
Pada akhirnya deduksiku lagi yang memecahkannya!
He's become a real Tengu.
Dia sungguh berubah menjadi Tengu.
All his bragging may actually make his nose grow long.
Semua bualannya sungguh bisa membuat hidungnya tumbuh.
We ate before you because you didn't get up.
Kami sudah makan karena kau pulang sangat terlambat.
The perp of the murder case
Tampaknya mereka sudah menahan pembunuh
that happened the day before yesterday was caught.
dari pembunuhan yang terjadi kemarin lusa.
Beautiful lady.
Dia seorang wanita yang cantik.
What? You want me to lift up my hem?
Apa? Menggulung celanaku?
It's you after all.
Kau.
Next Conan, "The Last Gift"
Selanjutnya dalam Conan, "Hadiah Terakhir"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Wristwatch"
"Jam tangan"
A beauty appears again in the next episode.
Wanita cantik lainnya ada dalam episode selanjutnya.
Leave it to me.
Biarkan aku menanganinya!
You're wearing that lewd look again.
Ada tampilan cabul di wajahnya lagi.